Une femme sourde résidente en France a posté la semaine dernière une vidéo sur les réseaux sociaux,
où elle explique la discrimination subie pour son origine russe.
Média'Pi! a décidé de la contacter à ce sujet.
Il s'agit de Kristina Korotkaya, voici son signe.
Née en Russie et y grandit jusqu'à ses 4 ans, elle est désormais résidente en France depuis.
Nous lui avons donc demandé ce qu'elle a vécu comme discrimination.
À la suite du début de la crise de la guerre en Ukraine,
j'ai été attaquée par des personnes sourdes qui m'ont bombardé de menaces.
Face à cette nouvelle ampleur, j'ai été fortement perturbée, voire même angoissée.
De plus, je ne comprenais pas encore moi-même ce qu'il se passait à ce moment.
J'ai dû d'abord me tourner vers ma famille, vérifier qu'elle allait bien.
Puis revenir aux menaces gratuites qui étaient assez violentes,
tels que des "Sale russe", "Retourne en Russie" ou bien "Tu ne fais que profiter de l'AAH".
J'ai été sidérée par toutes ces insultes,
surtout que nous n'avons rien à voir avec la guerre qui est plus politique,
nous sommes tout autant surpris.
Voilà...et ceci a duré pendant toute la première semaine.
Ils continuaient toujours leurs menaces et les médias qui cassaient l'image de la Russie,
ce fut de trop pour moi.
D'où ma vidéo sur Instagram pour dire stop à cette situation et pour mettre les points sur les i.
J'y explique qu'il n'y a clairement aucun lien entre la politique et la population russe.
Vous avez bien expliqué que la guerre n'était que politique et non civile,
quelles ont été ensuite les réactions du public face à votre message ?
Cela leur a permis de faire la part des choses.
C'est ça le souci, ils suivent ce que les médias leur montrent.
Mais eux-mêmes surenchèrent leurs informations,
désorientant alors les personnes.
D'où mon intervention, il me fallait dénouer certaines choses.
Sur votre Instagram, vous avez réexpliqué certains points de l'actualité,
tout comme vous avez démontré que les russes souffrent tout autant :
par exemple, les 80 000 personnes mises en prison, etc.
Vouliez-vous éveiller les consciences ?
Oh que oui, beaucoup était dans l'ignorance totale !
Et ça, c'est dû à l'omission des informations par les médias.
Je ne pouvais qu'intervenir pour réexpliquer les faits
puisque je m'informe auprès de ma famille russe mais aussi avec le journal télévisé russe.
J'ai ainsi plusieurs sources d'informations,
je collecte donc tout ce que je peux et les transmet sur Instagram afin que ce soit clair pour tous.
J'ai bien évidemment eu des retours de plusieurs personnes sourdes russes ou ukrainiennes,
me remerciant pour cette intervention qui leur a permis ainsi d'éviter d'être de nouveau attaqués.
Je pensais cependant que seuls les russes étaient pris comme cibles,
alors que les ukrainiens sont également victimes !
Des personnes sourdes russes attaquent aussi les ukrainiens en rejetant la faute sur eux.
Il ne faut surtout pas mélanger : autant les ukrainiens que les russes, aucun des deux n'est coupable !
Il y a donc ce conflit là entre les deux qui me fait ressentir comme si...
...touchée en plein coeur ?
Oui, voilà ! Comme si je devais vraiment prendre les choses en main, faire la médiatrice.
Cela m'épuise énormément !
Je n'avais jamais vraiment pensé aux répercussions de ma publication :
ma vidéo a eu 25 000 vues, de nombreux commentaires et j'ai même eu des messages en privé !
Face à tout cela, je n'ai pas de temps de répondre à tous tellement je suis submergée !
Ma priorité étant d'être avec ma famille, mes amis proches
et de prendre soin du moral des russes/ukrainiens.
Mon moral étant aussi fortement impacté.
Mon objectif est surtout d'éviter de laisser propice à de nouvelles menaces,
je ne suis pas là pour expliquer le pourquoi du comment, ni pour rattraper les erreurs,
mais bien pour renforcer la solidarité, qui m'est chère.
Merci beaucoup !
Elle n'est pas la seule victime de cette discrimination,
une autre personne s'est exprimée sur les réseaux sociaux :
Il s'agit d'une mère sourde d'origine russe qui habite maintenant en France.
Elle a une fille, maintenant adulte, qui lui a aussi partagé la même discrimination vécue lors d'une sortie.
Cela signifie donc qu'il est possible que d'autres personnes aient vécu la même situation qu'elles.
Elles souhaitent transmettre comme message :
la guerre que nous subissons actuellement n'est que politique,
les citoyens ne sont aucunement concernés.